— Кстати… — Хищно прищурившись, Шершень подозрительно покосился на смахивающего с комбинезона крошки коллегу. — Ты-то в Тёмной долине что делаешь?

— Как это что? — возмутился Тяжеляк, метко швыряя пустую консервную банку в беснующуюся невдалеке «электру».

Опасная аномалия тут же с громким хлопком разрядилась, в воздухе запахло озоном.

— Я ведь в «Свободу» недавно вступил! Старые друганы позвали, вот я и согласился…

— Совсем с ума сбрендил, да?

— А чем тебе «свободовцы»-то не нравятся?

— Я мог бы сейчас назвать с десяток причин, но не стану, бесполезно с тобой спорить, по старой памяти знаю… Да и это… откуда на тебе комбинезон «Монолита»?

— Да с дохляка на прошлой неделе снял! — похвастался Тяжеляк. — Неплохо защищает от стрелкового оружия, хотя прямое попадание из АКМ наверняка не выдержит.

— Ты снял его с мёртвого «монолитовца»?

— А что тут такого? Чем он уж так плох, этот мёртвый «монолитовец»?

— Ну, не знаю… — Шершень устало провёл рукой по мокрому от пота лицу, весь этот разговор стал его невероятно тяготить. — Не люблю я этих полузомби… Куда путь-то хоть держишь, небось на базу своих новых друзей пятки намылил?

— Не-а… — мотнул головой Тяжеляк, тщательно завязывая рюкзак. — К Периметру двигаю, хабар сдавать!

— А что у тебя там?

— Много будешь знать — быстро сознаешься!

— Ну, раз не хочешь, то и не говори…

— А я и не говорю…

— Так, может, вместе к Периметру двинем, а?

Коллега крепко задумался, оценивающе поглядывая на Шершня.

— Будь мы сейчас в какой другой локации Зоны, наверняка отказал бы я тебе, братец… но вокруг Тёмная долина… Пожалуй, я соглашусь, но если ты, упаси Чёрный Сталкер, по дороге что-нибудь этакое отмочишь, дальше пойдёшь сам!

— Договорились!

И сталкеры крепко пожали друг другу руки.


— Да что ты постоянно оглядываешься? — раздражённо спросил Тяжеляк, когда они уже отмотали добрых полкилометра.

По старой доброй традиции один из сталкеров занимался визуальным наблюдением, второй постоянно считывал данные с ПДА.

— Чувствую, он движется за нами!

— Кто — он? — перешёл на шёпот коллега. — Я никого на мониторе не вижу, а у меня тут «Сварог» между прочим, не хвост собачий!

— «Сварог» только артефакты да аномалии отслеживает!

— Много ты знаешь!

— Да уж побольше твоего…

— Не нервируй меня, Шершень…

— Кстати, давно хотел тебя спросить…

— Ну?

— Отчего у тебя кличка такая странная — Тяжеляк? Ты вроде худой, как палка, и двигаешься, как хищный зверь, отчего кликуха тогда такая, а?

— А то, можно подумать, ты не знаешь?

— Не знаю!

— Ну и дела…

— Да ты отвечай, а то ломаешься, словно девственница на первом свидании…

— Да музыку я тяжёлую слушаю, оттого так и называют… Ну, там «мелодик дэз» очень люблю, «Ин Флеймес», «Соилверк», «Дарк транквилити»…

— Я вижу, суровый ты парень, Тяжеляк…

— А то! — ухмыльнулся сталкер, демонстрируя решительное отсутствие верхних резцов. — Вот смотри…

Тяжеляк торжественно расстегнул серый «монолитовский» комбинезон, демонстрируя обалдевшему Шершню надетую под низ чёрную майку с логотипом бразильской группы «Сепультура».

— Макс Кавальера рулит!

— Ага!

— Видел я, конечно, всяких в Зоне повёрнутых… — сокрушенно покачал головой Шершень. — Но ты, Тяжеляк, бьёшь все мыслимые рекорды…

Тяжеляк удовлетворенно улыбался, краем глаза всё это время поглядывая на светящийся экран ПДА. Внезапно улыбку с грубого обветренного лица сталкера как ветром сдуло.

— Что такое? — насторожился Шершень.

— Стая слепых псов! — тихо проговорил коллега, снимая свою «Гадюку» с предохранителя. — Во главе с псевдопсом!

— Как говорится, расслабились два дебила… — усмехнулся Шершень, извлекая из-за пазухи припасенную на чёрный день лимонку.


Слепых псов было где-то особей пятнадцать. Взяв залёгших за небольшим холмом сталкеров в плотный круг, они ждали команды опытного вожака, который пока не спешил нападать.

— Говорят, эти твари по запаху оружейной смазки могут определить, как вооружён человек… — прошептал Тяжеляк, держащий в перекрестии прицела мельтешащую невдалеке свору. — Даже точное количество патронов таким образом могут узнать…

— Заливаешь! — коротко, сквозь зубы процедил Шершень, удобно пристроив на кочке свой АКМ.

— А вот и не заливаю! Видишь, они не спешат нападать, патроны считают…

— Тяжеляк?

— Ну чё тебе?

— Не свисти!

Как обычно твари попытались сперва зайти с тыла, но маневр не получился, испорченный метко запущенной в самую свору гранатой. Рвануло так, что у бывалых сталкеров заложило уши. Судя по всему, взрывная волна уловила некий паранормальный акустический эффект. Неожиданно Шершень стал слышать звуки, которые раньше были ему недоступны.

— Пятерых уложили! — колдуя над своим ПДА, радостно сообщил Тяжеляк. — Осталось ещё десять шавок плюс вожак!

— Ты слышал? — резко встрепенулся Шершень, слегка приподнимаясь на корточках.

— Слышал что? — удивлённо спросил Тяжеляк, меткой очередью снимая бросившегося напролом отчаянного слепого пса.

Взвывшую псину развернуло на девяносто градусов, вторая очередь зашвырнула окровавленную тушку в соседние кусты.

— Дробный топот… — ответил Шершень. — Будто лошадь рядом прошла…

— Лошадь в Зоне? — расхохотался Тяжеляк. — Ну, ты, Шершень, и даёшь… новый вид невиданного доселе монстра обнаружил, зомбоконь, к примеру… или нет, лучше псевдолошак…

— Да заткнись ты… Я ж тебе говорил. Он преследует нас! Вот хер же…

Слепые псы подобрались совсем близко, и сталкеры открыли заградительный огонь.

«Какого чёрта они прут всем скопом… — в изумлении думал Шершень, поспешно меняя обойму. — Это ведь не тупые зомби, а умный и вероломный противник. Шестое чувство, коллективный разум, особая стратегия, которую не всегда можно предугадать».

Происходило нечто из ряда вон выходящее, но Тяжеляк, казалось, не замечал этого, вовсю паля по сторонам, словно был и не в Зоне, а в дешёвом тире парка аттракционов.

Всю стаю они уложили минуты за две, а вот с вожаком пришлось повозиться. Мутировавший волк или псевдопёс, как называли его сталкеры, был наиболее опасным противником.

Грязно-серая тень неожиданно вынырнула у самого холма, за которым прятались сталкеры, кинувшись на перезаряжающего свою «Гадюку» Тяжеляка. Шершень среагировал моментально, со всего размаха заехав прикладом по короткой клыкастой морде. Псевдопёс злобно взвыл и, изменив траекторию, прыгнул прямо на грудь Шершня, вцепившись зубами в ремешки разгрузки.